Trước khi được Khai ngộ, bất cứ điều gì các con làm, như Ta đã nói với các con trước đây,
đều là hời hợt, hướng về Thượng đế, bởi vì các con không được kết nối.
Bất kỳ hình thức thờ cúng nào các con thực hiện, bất cứ điều gì các con làm,
đều không thực sự chạm đến nguyên lý của nó.
Bây giờ, ví dụ như ngọn lửa: nguyên lý của ngọn lửa là ánh sáng.
Và trừ khi các con được thức tỉnh,
các con không thể đánh thức nguyên lý,
các con không thể chạm vào nguyên lý của ngọn lửa.
Vì vậy, một khi các con được thức tỉnh, thì, khi các con ở trên nguyên lý của mình,
các con cũng có thể đi vào nguyên lý của ngọn lửa.
Sau khi được Khai ngộ, khi các con bắt đầu sử dụng ngọn lửa,
chắc hẳn các con đã thấy rằng nó tạo ra muội than,
thỉnh thoảng có muội than đen thoát ra từ nó.
Ta biết có người đã nói với Ta rằng
cả bức tường trở nên đen kịt khi anh ấy đưa tay về phía Ta
và anh ấy đã kinh ngạc vì sao bức tường lại trở nên đen như vậy!
Rồi các con cũng đã thấy rằng ngọn lửa có phản ứng:
nếu có ảnh của Ta ở đó thì các con chắc chắn sẽ đánh thức ngọn lửa đó,
bởi vì rất nhiều người đã được chữa lành nhờ ảnh của Ta.
Điều đó đã xảy ra như thế nào?
Điều xảy ra là, khi ảnh của Ta được đặt ở đó,
và các con đặt ngọn lửa ở đó, ngọn lửa sẽ được đánh thức,
và ánh sáng đi qua ngọn lửa đó
sẽ mang theo các chấn động.
Những vật chất mang [chấn động của Ta], giống như âm thanh.
Bây giờ là sóng âm, các con đã thấy rằng,
Ta có thể thanh tẩy các con bằng cách chạm vào các luân xa khác nhau của Ta.
Giống như hôm nay, Ta đã cố gắng thanh tẩy luân xa Hamsa của các con,
bằng cách chạm vào chiếc mic này.
Và ở Kênh Phải có vấn đề nên sau đó Ta đã chạm nó vào bên phải.
Các chấn động mạnh đến mức nó tạo ra âm thanh! Còn ở bên trái thì không.
Sau đó, vấn đề về nỗi sợ hãi ở bên trái
lại hoàn toàn ngược lại.
Vì vậy, ngay cả âm thanh cũng mang theo chấn động.
Ví dụ, mantra là gì, nó không gì khác hơn là một cái túi phù hợp,
hoặc các con có thể nói là một cái bình, mang theo các chấn động.
Nhưng trừ khi các con là một linh hồn đã được khai ngộ,
các con không thể đánh thức các mantra.
Vì vậy, việc đọc mantra một cách điên cuồng trước khi được Khai ngộ là sai lầm.
Bây giờ, thực hành trataka với bức ảnh thì được,
không có gì sai cả,
nhưng không cần thiết phải chú tâm quá nhiều vào một trung tâm.
Giả sử có một bức ảnh
và các con đang cố gắng nhìn vào ngọn lửa
trước bức ảnh,
thì các con đang chú tâm nhiều hơn vào ngọn lửa
chứ không phải vào bức ảnh.
Ngược lại, nếu các con chú tâm vào bức ảnh,
ngọn lửa sẽ chiếu sáng vào bức ảnh,
và các con sẽ nhận được trọn vẹn các chấn động.
Đặc biệt đối với những người bị vấn đề, chẳng hạn, ở Kênh Phải,
đối với họ, hơi nóng không tốt cho lắm,
bởi vì họ vốn đã bị nóng rồi.
Với những người như vậy, nếu họ cố gắng điều trị bằng hơi nóng,
sẽ không có tác dụng.
Họ phải tiếp nhận chấn động từ thứ gì đó mát,
như nước và muối; nước và muối giúp ích cho nhiều người.
Nhưng cũng có thể nó không giúp được một số người:
những người có tính khí rất, rất lạnh,
những người Kênh Trái. Nó có thể không giúp được những người đó.
Nếu họ dùng nước ấm thì có thể sẽ có tác dụng.
Vì vậy, [nó] phụ thuộc vào loại tính cách của các con.
Đối với những người bị nóng nhiều: không nên dùng nước quá nóng;
các con nên dùng nước mát hơn.
Điều chính yếu là, một khi các con được Khai ngộ,
thì các con có thể chạm đến nguyên lý của vạn vật,
tattwa, tattwa của vạn vật.
Giống như nếu các con phải chữa trị cho một cái cây,
các con không thể chữa trị từng cánh hoa hay từng chiếc lá,
thậm chí cả cành cây.
Mà điều các con phải đi vào chính là nhựa cây.
Và nhựa cây chính là nguyên lý.
Bây giờ để đến được nhựa cây, các con phải dùng nước.
Vì vậy, bất cứ loại thuốc nào các con phải cho cây,
điều các con phải làm là hòa nó vào trong nước,
tưới nước đó vào trong để nước bên trong nhựa cây
hút nó vào và tự biểu lộ ra.
Tương tự như vậy, khi các con được Khai ngộ, các con trở thành nguyên lý.